作者csfgsj (流水貫通)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 代爆—水泥業者的秘密遊戲時間Thu Jun 15 11:49:53 2017
※ 引述《PTT88 (天然呆)》之銘言：
: ※ 引述《ohmygod2016 (XD)》之銘言：
: : 拎北水泥業的啦！就由我來跟大家說說，台灣這些水泥業者是怎麼玩的！
: : 1.水泥廠在運作，都是用最大的產能來運轉，以壓低每噸的平均價格。
: : 但是水泥又不是每個月都能賣的完，而且放久了會受潮濕導致變質，那賣不完的庫存怎麼
: : 辦呢？
: : 就用低價(每噸台幣1680)外銷啊！
: : 這些可惡的水泥商賤賣國土，主要是想極大化他內銷(每噸台幣2200以上)的利潤，所以大
: : 量生產，才導致有賣不完的水泥必需外銷！（大量生產壓低了成本，結果是爽到歪國人，
: : 自己人買比歪國人貴50%）

水泥沒那麼好賺拉
一列火車的水泥還沒有人家台積電做一片晶圓的利潤高
要不要考慮內銷與外銷的運費差多少
沒有注意量大與量小的因素


: : 2.台泥深受中國大陸政府的扶植，為中國第七大水泥商。亞泥併購了山水水泥，即將成為
: : 中國第四大水泥商。
: : 全台灣ㄧ年的內需總量在1200萬噸左右，就算營建業景氣最好的時期，也只達2000萬噸。
: : 台泥、亞泥每年在中國的水泥產量高達8000萬噸，是台灣ㄧ年總需求的好幾倍！隨便運回
: : 來台灣都夠用，結果兩家水泥商聯手對中國大陸提出反傾銷，阻止中國的水泥賣進來(從
: : 中國運回來就不能爽爽賺了，當然要禁止啊！把台灣人當潘仔94爽）

大陸有八千家水泥廠，在八兆人民幣擴大內需投資結束之後
產能嚴重過剩，要賣到台灣來當然是低價傾銷呀！
免費給你都可以，如果你是政府，你會如何做

: : 3.製作水泥的窯主要是燒煤炭，煤炭佔水泥製造成本約30%，而過去幾年煤炭國際價格，
: : 從一噸約美金180元，掉到美金約90元，但過去幾年台灣水泥價格，不但沒降價，還微幅
: : 上漲，這就是官商勾結所造成的市場壟斷最佳證明! (嗯....成本降低、售價提高，都是
: : 一例一休害的？)
: : 4.散裝水泥要進口，必需要有港口的水泥儲運槽(Silo Tank)，而全台灣西岸18座Silo，
: : 只有台中28號碼頭(新利虹)及高雄45號碼頭(國興)，其餘全在台、亞泥的控制之下，寧可
: : 閒置不用，也不落入別人手中。(Silo都在我手上，就算開放進口也只有我可以進，好棒
: : 棒)

蓋個silo 很難嗎？拎北以前就是做這個的
士敏工程聽過吧
Silo 說穿了就是一個大的牛奶罐加上氣運機而已

如果真的那麼好賺，蓋個silo其實很容易


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.71.206.217
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497498597.A.D38.html
→ samgreco: 老闆:外勞不來了啦  政客：路克布萊  亞泥:亞泥布挖了啦 06/15 11:51
推 vvvi: 大陸免費送都可以那台灣還蓋水泥廠幹嘛  拿免錢的就好 06/15 13:42
→ vvvi: 加上運費什麼還是比自己產便宜 06/15 13:43
噓 Smile: 挖了就沒了,寧可保留下來,別賺這種錢... 06/15 19:59

