作者VVizZ (我很窮)看板Gossiping標題Re: [新聞] 迎娶玩太過火！伴郎團將22歲伴娘推下4樓.時間Thu Jun 15 13:35:39 2017
※ 引述《iPod6S (哀帕六A屎)》之銘言：
: 一堆人在那邊靠北陋習就覺得好笑，
: 台灣迎娶時一群伴娘在整新郎跟伴郎就不是陋習逆？
: 拜託最好趕快也在台灣也流行一下，然後順便定個規矩，
: "伴娘敢擺闖關遊戲等於同意伴郎玩伴娘"
: 阿不是要男女平等，我們就來好好平等一下啊，
: 我就看看還有哪些母X敢在那邊擋人迎娶，
: 機八咧拎杯白天上班晚上準備婚事半夜剪接婚禮影片，
: 又要跟父母喬事情又要跟准岳父岳母喬事情，
: 花光20幾年的所有存款積蓄，存簿上只剩一個0字就為了娶老婆，
: 找幾個好朋友幫忙開車風風光光迎娶給女方面子，
: 整我我可以忍，整我好兄弟我就是不能忍，
: 還要被你們這些母X擋在門口靠北說："哪有這麼簡單讓你娶到老婆"
: 聽到只有火大想一拳灌下去，
: 娶老婆如果很簡單全部給你喬啊影片給你剪啊兄弟給你找啊聘金你出啊淦！

瑞凡你內行
什麼是陋習
整個迎娶才是陋習
還要租黑頭車
找童男開門
什麼過關丟扇子過火爐
通通都是陋習
鬧新房當然也是陋習

只有一件事情不是陋習
就是禮金
包多一點沒關係
桌錢很貴

屑屑

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.219.36.96
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497504942.A.D5A.html
→ AppleOuO: 啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾啾 06/15 13:36
→ kurtc: 墊桌角的那一包真的很大包........................ 06/15 13:36
推 wts4832: 都是陋習 錢省下來度蜜月 花在自己身上才實在 06/15 13:37

