作者WashableID (三葉蟲)看板Gossiping標題Re: [問卦] 有沒有貞子是陰陽人的八卦?時間Thu Jun 15 12:49:56 2017
※ 引述《balahaha (★♂夜爆秋<U+2721>↗)》之銘言：
: 為何我看的都是有超能力的正妹
: 公開表演被群眾的微超能力打爆
: 表演失敗
: 後來過很慘 就死掉
: 變成虛擬世界的病毒
: 最後會癱瘓整個虛擬世界
: 外面的觀察者覺得不行 送了一個小鮮肉進來解決問題
: 還被貞子打爆
: 其他有點忘了
: 沒印象她是陰陽人啊

手邊沒書，平印象寫一點，

貞子原著的外表的確是一個外貌出眾的「少女」，也有超能力，

她加入劇團時和團裡的一個團員相好，但她一直拒絕發生肉體關係，

而她私底下也得到劇團團長的的特別「關照」，

後來某次排演時，某幕後人員發覺錄音帶中有貞子和那位團員親密對話的聲音，

就把錄音帶當眾播出去，團長察覺到兩人的關係時怒不可遏，

當晚就衝到貞子的房間內打算霸王硬上弓，

貞子脫下衣服對團長說：「不在乎我的身體的話，就儘管來」，

團長嚇到不行，後來就莫名其妙死去了，而貞子也離開劇團，

後來貞子到療養院探望父親，在井邊被一位天花患者強暴，

並且發現了貞子是陰陽人的真相，貞子打算用超能力殺他，

情急之下那位患者勒昏貞子將她丟入井中，才有接下來的故事，這是小說原著的情節，

而看過錄影帶會死，其實是貞子散播的一種會重組你的基因的病毒，

死因則是七天以後病毒發作而死，死前看到的貞子是幻象，

所以什麼用兩台電視的破解法是完全無用的...

而若看到影片的人是女性且剛好在排卵期（故事中是高野舞），

貞子就能進行複製而復活，她的目的也是為了復活，

其實原著的七夜怪談是科幻小說，電影改成純鬼片而已，

但電影版的設定深入人心，小說反而沒人注意了。

比如小說中的淺川（電影松島菜菜子）的設定還是男性 XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.1.177.28
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497502199.A.884.html
推 gaym19: 七夜怪談照小說去拍應該會爆死 06/15 12:50
→ gaym19: 純鬼片比較容易被大眾接受 06/15 12:51
推 kai6366: 長知識惹 06/15 12:52
→ cppleger: 有超能力結果是用病毒復活，原來是惡靈古堡呀 06/15 12:59
推 ccyaztfe: 原來是病毒啊 06/15 13:01
推 saint01: 看過日劇 以前看就覺得劇情很神奇 06/15 13:22
推 chilahachila: 你怎麼跟我看的不一樣....... 06/16 00:45

