作者kimgordon (我才痛苦啦)看板Gossiping標題Re: [問卦] 台灣人是不是沒自己的判斷力??時間Thu Jun 15 12:28:32 2017
※ 引述《jinjincharge (jinjincharge)》之銘言：
: https://www.youtube.com/watch?v=GwKx02ClIA8
: 看完這視頻
: 我才知道小時候國民黨的宣傳 都是錯誤的
: 天安門根本就沒死人
: 有死的 都是在長安街跟木樨地
: 而且會死 是因為暴民像裝甲車丟燃燒瓶 解放軍才下令攻擊
: 但是天安門根本沒死人
: 至今還有台灣人跟我說 天安門有死人
: 我只能呵呵了
: 或許沒坐過飛機出過國的
: 把整個北京都當成天安門了吧
: 八九學運有死人 沒錯 但天安門沒死人
: 至於為什麼會死人? 我在強調一次 是因為暴民燒殺搶劫
: 希望台灣同胞可以明辨是非
: 別再被政客扇動了
: 再看一次我上面的視頻
: 視頻下面有留言
: 可以看看
: 有八卦?
這我知道

天安門本就是民進黨用來汙衊中國共產黨的伎倆

那時中共高層本想要跟學生好好談的

但誰知鎮守天安門的少將 有天收到一隻飛鴿傳書

上面要軍隊對學生鎮壓 所以才開始鎮壓的

這鴿子 就是民進黨派去的臥底 信也是民進黨的人寫的

這跟南京大屠殺一樣

中國共產黨軍人穿日本軍服拿日本軍刀 趁機開始圖殺南京裡的國民黨軍隊老少婦孺

(那時因為南京是首都 國民黨高層與精英家眷幾乎都在南京)

然後說是給日本人屠殺的

總之 這兩件事很不可取

大家都已經不是東亞病夫都已經是富有的文明人 萬萬不可再犯

大概是這樣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.47.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497500916.A.D12.html
→ gankgf: 你這樣反串支那人會信以為真啦 06/15 12:29
→ meredith001: 真的 都民進黨造謠 跟白色恐怖一樣 無中生有 06/15 12:29
→ sonyabear: 你還是空姐跟鞋櫃實在… 06/15 12:30

