作者todao (心裡有數)看板Gossiping標題Re: [新聞] 「北京已下命令全面開戰」！沈呂巡籲蔡政時間Thu Jun 15 11:42:41 2017
※ 引述《rial (deoo)》之銘言：
: 「有邦交」跟「沒邦交」的差別在於
: 「台北當局」有幾個國家「承認你是『中國』中央政府」？
: 買邦交國，等於「買承認」
: 現在還有20個國家承認「台北當局」是「唯一代表中國的政府」
: 如果這20個國家全都跟「台北當局」斷交
: 這表示，「台北當局」正式的被「全世界」否認是「代表中國的政府」
: 其實「台北當局」早就被「全世界」否認它「代表中國」的合法性了
: 只是它不甘心
: 所以特別花很多台灣人民納稅金、血汗錢…去收買、賄賂這20個小國的政府「承認」台
北
: 站在台灣人的立場
: 我們為何要幫「流亡到台北的偽中國政權」取得其他國家承認「它代表中國」？？？？
？


你這樣講也不是沒道理，確實現在就是用台灣人的納稅錢幫代管台灣的中華民國政府在維
持中華民國的邦交而已，有點像台灣人不但幫人代工還要自己出錢幫人行銷品牌。

偏偏中華民國這牌子是沒有合法登記的，連註冊（入聯）都不行，而且還有另一家公司（
共和國）聲稱自己才是正牌，整天說要取締盜版，還受到同業多數支持。

所以台灣幫中華民國這品牌行銷半天，都是幫別人做白工，真的很傻，代工沒錢還要幫人
免費行銷，完全不想發展台灣自有品牌，全世界找不到第二家這樣的。

可是，問題來了。

台灣人其實已經被迫入股中華民國這家公司很久，且還控制經營團隊了，現實面就是中華
民國這牌子已經跟台灣這家工廠結合了，在這種情況下，中華民國在市場上的接受度越低
，客戶越少，對台灣就越不利，所以客戶跑掉其實沒有理由高興。

我們公司內部可以想辦法把中華民國牌子換掉改自己台灣正牌上市，但那是內部，在換掉
牌子前，對外還是要盡量避免客戶再跑掉。

不過面對惡性競爭主打凱子價格策略的敵方，我們是否有必要隨之起舞？也可以討論。畢
竟如果客戶是三流奧客，來往不但沒賺頭還要倒貼，那有凱子願接手就隨他去吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.181.23
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497498164.A.CCC.html
→ qwqmmmm: 180.21706/15 11:43
→ qwqmmmm: 你跟我一樣台灣之星嗎 06/15 11:44
推 Eowyn: 誰說一定要換正牌 有人就想老品牌給人併購直接換利益不行嗎06/15 11:47
XDD
※ 編輯: todao (180.217.181.23), 06/15/2017 13:22:49

