作者TNR2 (R2光速)看板Gossiping標題[新聞] 葉匡時管期貨、丁克華管高鐵之金融圈怪象時間Thu Jun 15 11:53:21 2017
葉匡時管期貨、丁克華管高鐵之金融圈怪現象

信傳媒 資深記者鄭國強 台北報導

當外界注意到前金管會主委丁克華出任高鐵獨立董事，被笑稱是蔡英文與林全的同學會時
，鮮少人注意到，前交通部長葉匡時，也以政大科管與智慧財產研究所教授身分，去擔任
期交所下的期貨紀律委員會委員，而且還是召集人。

媒體在27日報導，台灣高鐵新聘任的獨立董事包括有律師邱晃泉、北市交通局前局長濮大
威、金管會前主委丁克華三人，這三人分別是總統蔡英文大學同學、交通部長賀陳旦在鼎
漢工程顧問公司的同事以及行政院長林全政大同學，此項人事安排遭藍營立委批評酬庸，
尤其是丁克華才因為兆豐金洗錢案下台，沒過多久就出現在不相干領域的高鐵，引發金融
圈議論紛紛。

若覺得金融出身的丁克華到高鐵當獨董很扯，那麼前交通部長葉匡時出任期貨交易所紀律
委員會委員，而且還當召集人，豈不是更離譜？

紀律委員會，如期貨界法官

期貨交易所建立了結算業務委員會、交易業務委員會以及紀律委員會，其中最重要的位置
、操控期貨商生殺大權的，就屬紀律委員會。

一名期貨商說，「大家都怕違法停牌，警告處分，影響到新業務申請，期貨商想與紀律委
員攀關係很正常，葉出任召集人，有很多人想要巴結他，不然以後被他罰了怎麼辦。」

另一名資深期貨商幹部表示，在期貨商裡，紀律委員會就是法官，主管機關監理功能都在
此，可以認定違法，做出的處罰裁決，送董事會通過即送證期局宣布。「因<U+7232>紀律委員會
是委員，不具有公務員身分，扯不到公務員關說貪污罰則。」

目前紀律委員會名單中有康和期貨董事長黃貽寬、大昌期貨總經理張禮賢、期交所交易部
經理吳阿秋、結算部經理顏榮邦、擔任期交所「期貨與選擇權學刊」編輯委員政治大學國
貿系教授楊光華等，召集人就是葉匡時。

而此項人事案，是現任期交所董事長劉連煜上任後，在2015年根據期交所董事長職權，由
總經理推薦，董事長提名，經董事會通過，讓葉匡時出任第18屆期貨紀律委員會召集人。

葉匡時目前除了是政大科技與智慧財產研究所專任教授外，今年1月，他還與參加了前行
政院長江宜樺的「長風文教基金會」成立開幕記者會，外傳長風的背後出資者是創投大老
王伯元以及和碩聯合科技董事長童子賢，而葉匡時目前就擔任「長風文教基金會」執行長
一職。

交通與財政，交換「優秀人才」

一名期貨商私底下說，「畢竟要判斷是否違反期貨業的紀律，最好是有業界具有公信力與
一定聲望的人擔任才有說服力，不過再怎樣也輪不到交通幫的葉匡時阿！」

金融市場上有種衍生性商品叫做利率交換，兩家公司將手上不同的利率產品作交易，在政
壇酬庸上，丁克華與葉匡時的例子，很容易讓外界認為是財政幫與交通幫的一種交換。

然而從財政系統、證交所周邊單位轉台到交通部管的高鐵，丁克華不是第一人，期貨交易
所董事長范志強曾在2014年就轉台到高鐵出任董事長，而當時的支持范志強轉台的人是誰
？答案正巧就是葉匡時。

2014年3月，高鐵持續出包，台灣高鐵公司董事長歐晉德被爆出在連勝文市政顧問團擔任
總團長，最後受不了外界指責而閃辭，航發會董事會則通過由期交所董事長范志強接任高
鐵法人董事代表，並被高鐵董事會遴選為高鐵董事長。葉匡時當時對媒體表示，「范志強
曾任復興航空、復華證券董事長，希望借助他對於公司營運及財務的專業能力，改善高鐵
財務及管理等諸多問題。」

說是綠色執政，但交通幫與財政幫還是同一批老藍男所把持，政府提出的「前瞻建設」也
都是交通建設與金融創新，並由這群一點也不創新的人掌握資源，很難不讓人質疑都是酬
庸分紅，而非想建設這個國家。

4.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/3234

5.備註:

台大教授陳志龍指出台灣沉淪的亂源為『三大幫派』所致：金融幫、交通幫、司法幫。

台灣期貨交易所 融會三幫人馬，隱然成為台灣藏汙納垢的亂源之首:

司法幫-劉連煜 現任期交所董事長、司改第二組招集人、金管會主秘邱淑貞之夫

金融幫-邱文昌 現任期交所總經理、金管會退休官僚

交通幫-葉匡時-現任期交所紀律委員會召集人、前交通部長

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.150.138.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497498804.A.2C2.html
→ winu: 破麻雞掰幹蔡英文 06/15 11:54
推 solsol: 期貨紀律委員應該是錢多位高權重責任清的超爽缺吧 06/15 11:55
→ jyhunter: 所以意思是換了總統，但底下沒全換耶 06/15 11:56
→ royliang0422: 作家管北農 06/15 11:57
→ twpost: 新聞？？？ 06/15 11:57
→ greta107: 怪物體制下的一群怪物 06/15 11:57
推 erc: 「大家都老交情了 互相幫忙是應該的」 06/15 11:59
推 darlinaa2000: 吃香又喝辣 06/15 12:00
→ walhalla: 並不是喔~去查就知道...期貨紀律委員只是個涼缺(冷板凳 06/15 12:00
→ Brucetk: 綠色沒人才啊，只好用國民党垃圾 06/15 12:00
推 killmens2002: 人都不換，看不出政黨輪替有什麼差別。 06/15 12:18
推 mengche: 老藍男 終究是贏家！KMT不死，只是換個顏色而已 06/15 13:03
推 night957: 這不是幾個月前的新聞了嗎.... 06/15 13:20
→ DJYeh: 葉匡時的臉書回應： https://goo.gl/WXZpWD 07/11 01:23

