作者samgreco (花壇阿炮)看板Gossiping標題[新聞] 環團批政府、亞泥還在騙　號召民眾625上街頭時間Thu Jun 15 11:32:02 2017
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20170615/1140567/

環團批政府、亞泥還在騙　號召民眾625上街頭

《看見台灣》導演齊柏林生前感慨，激起社會關注採礦對環境影響議題，已逾20萬人連署
「撤銷亞泥非法展限」，亞泥昨晚上發新聞稿說要減少礦區，行政院也說《礦業法》要將
舊礦廠納入環評，但環團今天召開記者會批評亞泥所稱的縮減4成礦區，是原本就不能開
礦區域的「蛋白」，質疑政府所說要做環評只是做環境調查分析報告，都在騙跟拖，仍是
原地踏步，號召民眾625陪太魯閣族人上街頭抗議。

立委林淑芬說，亞泥新城山的礦區是399公頃，可以採礦用地是185公頃的「蛋黃」，減縮
4成都不是礦業用地範圍，本來就不能採礦範圍，減縮面積不等於減縮開採量，開礦是體
積不是面積，亞泥案必須遵循遵循所有程序正義。

惜根台灣協會秘書長林子凌說，亞泥所稱願意放棄的範圍，都是沒有開採的權利，亞泥昨
天的聲明，是「狡詐算計過的假誠假意」，採礦也必須要有關場機制，相關規定必須紮紮
實實嚴謹納入《礦業法》。

台灣蠻野心足生態協會秘書長謝孟羽說，行政院昨說舊礦都納入環評，雖有人提出信賴保
護原則，但礦是全民所有，那本來就是特權，基於公益性本來就應該要受更高監督。對於
行政院所說的環評是指哪一個，政府應該要講清楚，究竟是《環評法》第5條要做個案環
評，還是28條只是環境調查分析報告，如果《環評法》28條，就沒有權利可以否決這些不
合時宜的礦場。

謝孟羽說，政府說這些礦場不停工繼續採，不就跟過去中科三期爭議一樣，要邊施工邊環
評。呼籲政府不要面對民眾怒火，就丟一點回應，拖延或迂迴誤導人民。

地球公民基金會研究員潘正正說，去年12月政府拍板定案要從礦業政策環評進行改革，3
月立院提案礦業法版本，一邊做制度改革，卻放任財團走後面，呼籲行政院盡快提出修法
版本，明確回答修法時程，民進黨已是全面執政，不要迴避，要求立院臨時會儘快排審《
礦業法》，年底前完成修法。

地球公民基金會顧問蔡中岳說，已經超過20萬人連署，換來只有一點可能修法方向，財團
用金錢登報紙廣告要換取形象，是毫無誠意，政府也要硬起來，如果下禮拜經濟部沒撤銷
亞泥展限，625當地族人將一起上街頭，號召民眾當天下午到行政院集合，從行政院走到
總統府，讓行政院知道我們為自己山河山林的決心。（洪敏隆／台北報導）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.170.47.175
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497497525.A.286.html
→ sunchen0201: 巴拿馬救援了噓噓東 洗洗睡啦 06/15 11:33
→ mayjan: 重點在蔡英文 <---最有問題 06/15 11:35
推 wyvernlee: 局長：我先下庄領退休金了，你們慢慢玩哪!! 06/15 11:36
→ twpost: 非法展限？ 06/15 11:38
→ orangesky320: 愛樹聯盟會不會這次又出來呢！ 06/15 11:38
推 trtc: 那個局長真的很爽，留一堆攤子 06/15 11:41
推 sss880404: 推 06/15 11:42
→ gwenwoo:  噓噓東=徐挖山                 by國道收費員自救會成員 06/15 11:43
→ gwenwoo:  挖坑-蓄水-養魚-潰堤-滅村 06/15 11:43
推 rstears11: 高調 06/15 13:37

