作者ccyaztfe (best_troll_tw)看板Gossiping標題Re: [問卦] 改國號為啥不行阿?時間Thu Jun 15 12:04:29 2017
真的是很多人搞不清楚狀況

大家以前都有被強迫讀過中國歷史，也因為興趣玩過三國遊戲，研究過三國歷史

所以對於中國地理應該很熟悉，就直接用中國地理當例子

台灣之於中國，好比潼關之於長安，好比山海關之於北京

這樣懂台灣的重要性了嗎？


以防守角度來看：

潼關淪陷，數日之內敵軍就可以兵臨長安城下

山海關失守，關外敵人就可以肆無忌憚入關

防守方就會徹底被動挨打，只能每天膽戰心驚過日子

台灣離中國這麼近，不論是要發射飛彈或是飛機轟炸或者是軍艦出發

都能夠在短時間內威脅

這就是擁有台灣對於中國防守的重要性


再來，以進攻角度來看：

如果沒有潼關，長安只要一出兵，全世界都知道你要幹嘛，你也只有這條路可以走

山海關也是一樣道理，北京要去關外，就只能走這條路

因為走這些路最方便最快，除非你要繞過

今天如果可以把軍隊駐紮在更好的位置，何樂而不為？



這就是中國為什麼這麼想要台灣的關係，同樣的，這也是美國會維護台灣的原因之一

談完了這個真正的因素，我們就可以繼續往下談談國號國名這些東西

國號、國家名字說白了那就是中國用來侵略的藉口

自古以來，不論是哪個國家哪個民族，出兵一定要「師出有名」

即使這個「師出有名」聽起來很唬爛也沒關係

看看十幾年前美國出兵中東，找了一個「懷疑伊拉克有大規模殺傷性武器」的理由

看看二戰時，日本出兵中國，找了一個「搜索失蹤士兵」的理由

納粹德國跟比利時下通牒「如果你們國土不借過，就把你們視為敵人」

看看這些出兵理由，不要說我舔共啦

我還覺得「台灣是神聖不可分割的領土」這理由合理多了


所以中共一直強調一個中國，就是因為他需要一個出兵理由

憑藉著這個理由，就可以把戰爭合理化為內戰，還有什麼出兵理由比內戰更棒的？


那台灣今天如果真的改國號了，要獨立了，中國那邊就立刻有一個現成的出兵理由了啦

什麼？你說這個理由很瞎是唬爛的,不是真相

去看看我舉的三個例子，那三個更蝦更腦殘的出兵理由都能成功了，也沒人管

誰會願意管中國跟台灣的戰爭啊？

他們頂多就動動嘴皮子，不痛不癢說幾句幹話而已

該不會真有小朋友以為各國政府是公平正義善良仁慈？


會管的，只可能是因為利益關係，也就是大家都知道的美國

中國如果占據台灣，對於美國在東亞的利益確實就會造成損害，所以美國會避免這種情況發生

但是大家不要忘記一件事情：戰爭是要付出代價的

美國如果幫台灣抵抗中國，代表他們就要開始花錢花人命啦

請問你覺得美國為台灣付出的代價會是無上限嗎？

之所以保護台灣是因為這能夠讓美國得利，但是如果維護台灣的成本 >  利益

你覺得美國還會傻傻的繼續幫忙喔？

當然，中國方面也是

打下台灣確實也有利益可言，但是出兵一樣要付出代價的

當整個戰爭的花費>>>>打下台灣的利益時，他們就會放棄


但是誰敢賭？

你怎麼保證美國能夠以較低的代價把共軍趕走？

你怎麼確定中國出兵的代價會高到他們無法承受？

要知道一件事，美國是出了名的貴美賤其他，美國人是鑲金嵌銀，命很珍貴

除非事關本土安危，否則他們一直以來只要損失稍微多一點就不太想打

反觀中共，人命根本不值錢，而且又是獨裁國家，他們根本不在乎

所以我個人認為，中共願意付出的代價會高於美國


總之結果我就是想說，台灣還是乖乖維持現狀別亂搞最實在

亂來賭贏了很爽，賭輸了誰負責？

板上各位連自己的人生都不敢賭了，哪來的勇氣跟自信把全國的未來拿去賭？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.245.164
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497499472.A.9A8.html
→ aclock: 中共要付出的代價如果是高官的財產，他們第一個投降美國 06/15 12:05
噓 LFD: 真好笑 現在是中國在破壞現狀吧 06/15 12:06
→ hihimen: 那些喊台獨的覺青，很想成為美國的一州 06/15 12:06
推 marurun: 中肯 06/15 12:10
推 jingo501: 蔡豬母脫光自慰也得不到美國跟巴拿馬眷顧XD 06/15 12:13
推 k88888g: 正確 06/15 12:16
推 zxcft921843: 分析的很正確 但答案依然無解QQ 06/15 12:19
→ zenzai: 對啦，作為一隻豬，當然誰來管都一樣啦∼ 06/15 12:33
→ het269: 對一個未來沒有希望的社會而言，吵統獨很沒意義，但用台獨 06/15 12:40
→ het269: 來賭台灣的未來未嘗不可，台獨成功未來有新的可能性，台獨 06/15 12:40
→ het269: 讓中國攻台就見真章，省得中國、台灣各自嘴砲卻不一翻兩 06/15 12:40
→ het269: 瞪眼。 06/15 12:40
→ fifi0828: 支那要打台灣不需要理由 06/15 12:48
→ fifi0828: 整篇都是廢話 06/15 12:48

