作者tn00270144 (吱吱拉屎生蛆蛆)看板Gossiping標題Re: [問卦] 所以現在台灣獨立終止代管建國的進度到哪時間Thu Jun 15 14:16:45 2017
※ 引述《okura (大倉)》之銘言：
: 安安
: 大家吃飽了沒@@??
: 誠心發問
: 想請問覺青or獨派大老
: 現在台灣獨立&終止代管自決建國的進度到哪了@@??
: 大家總是說要國民多支持台灣獨立&終止代管建國
: 總要有個台灣獨立&終止代管自決建國政策白皮書公布一下
: 發個新聞稿
: PDF檔放在官網供大家下載
: 才能增加支持者吧
: 本魯才殊學淺想請問台灣獨立&終止代管自決建國之具體步驟
: 本魯認為之具體步驟:
: (如有謬誤之處煩請指正 不吝賜教)
: 步驟1.發起公投:在公民投票審議委員會被駁回GG 哭哭 有人知道怎麼克服此問題嗎?如
何
: 繞過公民投票審議委員會?
: 步驟2.推出支持台灣獨立&終止代管自決建國的五都市長候選人:結果選不上吧 GG 哭哭
: 有人知道至少不會變砲灰的候選人去哪找嗎?
: 步驟3.推出支持台灣獨立&終止代管建國的區域立委候選人:結果全國無法超過政黨得票
率
: 之3% 在立院當邊緣人GG 時代力量好像沒有要支持終止代管建國耶 有人知道該怎辦嗎?
: 步驟4.推出支持台灣獨立&終止代管建國的政治家參選民進黨主席:結果選不上吧 GG 哭
哭
:  有人知道民進黨內有人終止代管建國又選得上主席的人在哪嗎?
: 步驟5.總統突然宣布台灣獨立&終止代管建國:立刻被美國用直升機載走or關到漏尿GG
: 步驟6.1~5都順利完成 台灣依國際法及聯合國憲章正式建國
: But 世界各國都不鳥國際法or聯合國憲章裝死GG 有人知道怎麼克服此問題嗎? 依
: 國際法重罰5萬? 美日違反國際法or聯合國憲章不理台灣建國會被處罰嗎?
: 本魯是陸軍下士退伍
: 本魯願為  台灣獨立&終止代管建國 拋頭顱灑熱血
: 請不要噓本魯
: QQQ



你可以不要在這個
台灣高知識份子年輕人比例最多的地方

po廢文嗎





現在
一蘭拉麵才是我們台灣人
最關心的事情

請不要打擾我們悠閒小卻幸時光



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.75.171
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497507408.A.237.html
噓 ss18963: 請問你去排了嗎 06/15 14:28

