作者CPer (CPer)看板Gossiping標題Re: [新聞] 「巴拿馬無情無義」　綠營砸總統雞蛋洩憤時間Thu Jun 15 13:04:28 2017
※ 引述《jassie (小楓)》之銘言：
: ※ 引述《CenaC (王葛格加油!!)》之銘言：
: : 當年在馬執政時代 甘比亞這種小國跟我們斷交的時候
: : 綠營的態度可不是這樣 可以幫忙尋找一下蔡煌瑯嗎?
: : 斷交一個就被要求下台
: : 斷交兩個 甚至九個...不知道民進黨怎麼看待這樣的執政團隊
: : (看來顏色很重要)
:      一個是九二共識羶意滿滿舔共舔到被搞到斷交。
:      一個是一邊一國獨立自主堅持不跪被搞到斷交。
:      會認為這兩者待遇應該一樣的是腦袋有問題吧!
:      看到惡霸自動趴在地上舔結果被惡霸踹，這種人，不笑他笑誰?
:      被踹完還叫其他人要學他趴下來舔避免被打，這種人，不罵他罵誰?
:      反抗如果被打，我們理解。跪舔還被打，那完全叫活該。
當初甘比亞應該跟現在巴拿馬不太能相比
甘比亞後來還內亂 總統還掏空國庫(國庫才3億多台幣就被掏空)逃跑什麼的
感覺當時中國也沒特別拿錢賄賂?
2013先跟台灣斷交 到2016才跟中國跟它建交
感覺就是馬外交休兵後 甘比亞覺得沒甜頭想主動像中國示好
但沒想到中國隔了三年才跟他建交
甘比亞這國家本身問題就無極限的嚴重

但巴拿馬是確確實實是個重要邦交國
加上中國也確實直接拿錢出來跟巴拿馬建交同時與台灣斷交的...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.226.218.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497503073.A.FFC.html
※ 編輯: CPer (61.226.218.73), 06/15/2017 13:07:09
→ Karamazov: 中華民國   不要斷交就扯台灣 06/15 13:11

