作者doggy1985 (火鍋人)看板Gossiping標題Re: [問卦] 失業半年是什感覺時間Thu Jun 15 11:31:04 2017
※ 引述《RoroyaZoro (最賤．問天譴)》之銘言：
: 你如果很強的話
: 其實不用擔心遇到這兩個問題
: 我弟之前休息半年
: 去面試的時候根本就在聊天
: 面試他的人二話不說就直接用他了
: 哪有這種廢話問題
: 基本上你前一份工作累積的能力夠
: 成績夠亮眼
: 才不會有人計較這種機機歪歪的問題
: 所以不用擔心太多
: 我弟說  如果遇到問這種鳥問題的公司   他根本連考慮都不會考慮
: 為啥都我弟說  不是我說
: 啊因為我就廢啊  不然我怎麼會當老師
: ※ 引述《DDxMM (停不下來)》之銘言：
: : ※ 引述《dododada (dodo)》之銘言：
: : : 今天早上六點就起床
: : : 翻著104投了好幾家公司
: : : 仍然沒回應
: : : 早上媽媽叫我起床去吃飯
: : : 我不吃因<U+7232>又會被撈叨怎還沒找到工作
: : : 有時想想這樣也挺好的
: : : 失業半年是什感覺
: : : -----
: : : Sent from JPTT on my iPhone
: : 休息一段時間
: : 面試官：為啥這段時間沒工作
: : 先找一個短期工作
: : 面試官：為啥頻頻換工作
: : 幹，做啥都不對…
: : -----
: : Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z017DA.

說到失業半年
我也有經驗
我之前在美商上班 老董要副總兩個團隊選一個 他選了當時在賺錢的那個
把我們這團通通資遣
我只是覺得可惜而已 幾個億來億去的企劃就此停了
我因為勞保保到最高了
失業給付最少也有三萬多快四萬
沒什麼後顧
就一直去應徵協理級以上的工作

那陣子
我前老闆也一直要我陪他去玩潛盾工程
叫我做總仔
一來不熟 二來我實在厭倦了搞工程
三來    一堆朋友當時才被調查局請去喝咖啡
婉拒他三次以上才死心

那時候我去面試其他公司
態度也比以前還要高一些

說真的 當你有豐富經驗 找工作也比較氣壯
因為是你選擇舞台 不是舞台選擇你
舞台選擇你 你不是背景就是跑龍套的而已
你選擇舞台 即便不是主角 幹起來也心情好

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.161.228
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497497468.A.A09.html
推 pusufu5566: 有缺乾兒子嗎乾爹 06/15 11:32
→ madden: 醒醒 06/15 11:35
推 jayemshow: 乾爹我找你好久了 06/15 11:36
推 rocfrank: 我想原PO看了這篇文會更失意的 你這種就業資歷頂多佔5% 06/15 11:37
→ doggy1985: 我一開始也是俗仔又不是開始就當主角 06/15 11:40
推 Imnotyourson: 勞保上限四萬出頭，失業拿六成，你可以拿到快四萬？ 06/15 11:44
→ doggy1985: 三萬多 你可以當我吹牛啊 反正我也領了 06/15 11:47
推 Windcws9Z: 乾爹！！我找你好久了 06/15 11:51
推 smartkc: 有種情況可以多拿20%，有老人或小孩要養的 06/15 12:42

