作者shiauji (消極)看板Gossiping標題[新聞] 臉書Mark Zuckerberg出錢幫矽谷老師買房時間Thu Jun 15 12:00:19 2017
1.媒體來源:TechNews 科技新報


2.完整新聞標題:Mark Zuckerberg 出錢幫矽谷教師一圓買房夢


3.完整新聞內文:
作者 黃 嬿 | 發布日期 2017 年 06 月 15 日 11:43 | 分類 Facebook

大城市中心房價太高，把上班族愈逼愈遠，通勤時間愈來愈長，美國加州矽谷尤其嚴重，造成當地教師不堪負荷而頻頻轉職。為了解決這個問題，Facebook 創辦人 Mark Zuckerberg 與 Priscilla Chan 慈善基金會為灣區附近社區公立學校的 60 名教育工作者提供房屋頭期款補助。

綜合 TechCrunch 與 Business Insider 報導指出，矽谷現在面臨住房成本太貴，教師生存處境困難，導致流動率太高，學校必須不斷重新雇用員工而影響教育品質的問題。在舊金山灣西區的聖馬刁郡房價中位數要 110 萬美元，年漲幅 5.3%，且住房供給遠遠不足，過去 7 年聖馬刁郡增加 5.4 萬個新工作，但新增住房只有 2,148 戶。

Chan Zuckerberg 基金會手握 450 億美元資金，計劃投入 500 萬美元給一家新創貸款公司 Landed。Landed 的營運模式是幫申請人支付自備頭期款 2 成的一半，不需任何利息，申請人也不需要支付仲介費，當可能 30 年過去房屋要賣出，或是買家自己要買回其他所有權，Landed 對支付的部分承擔最多 25% 的漲跌空間，假設長期房屋看漲，對交易雙方是雙贏局面。

Landed 收到申請案件之後，會找一家當地的貸款方確認是否符合貸款資格，然後透過房地產代理商替他們找到房子，買方必須承擔至少 50% 的頭期款，而 Landed 支付其餘費用以換取房產份額。

Landed 投資獲得的任何報酬將放在 CZI 基金，讓模式永續並為更多教育者提供資金。Landed 執行長表示，「幫人實現買房夢想必須透過多種途徑，Landed 提供的頭期款模式支持優秀教育工作者留在該地區，並讓他們更容易在該地區建立成功的職業生涯。」

CZI 主要將其捐贈和投資重點放在衛生科學和教育領域，如 30 億美元的 BioHub 計劃旨在對抗疾病，同時金援弱勢群體，譬如為弱勢租屋者提供法律服務的公司提供 310 萬美元，CZI 還向加州大學柏克萊來分校的 Terner 住房創新中心提供 50 萬美元，旨在為灣區住房短缺提供長期解決方案。

Landed 執行長 Jonathan Asmis 稱 Landed 是一道「走向所有權的階梯。」她表示，「教師的生存處境愈來愈困難，上班時間比一般人早，還需要整天管理孩子，而不是像一般人可以在電腦前工作，所以他們的住處愈接近學校，就有更多的時間和精力激勵孩子。」

這項投資證明為什麼 Zuckerberg 決定讓 CZI 成為 LLC，而不是一個傳統的慈善機構，因為這種準貸款模式可以賺取更多資金，維持模式永續性，而不只是撒錢而已。

先前舊金山一名公立高中數學老師刊文抱怨自己一年 6.5 萬美元收入仍流離失所之後，媒體揭露許多灣區教師承租寄宿家庭的狹窄房間，在 Uber 開車兼差，可怕的通勤距離等等惡劣生存環境，逼得舊金山市長承諾會解決住房短缺問題，準備花 4,400 萬美元興建舊金山市第一棟教室住宅，提供 100 間低於市價的出租套房，維護當地教師的居住權。

4.完整新聞連結 (或短網址):
https://technews.tw/2017/06/15/mark-zuckerberg-help-teachers-in-silicon-valley-to-buy-a-house/


5.備註:

台北房價的中位數有低於110萬鎂嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.113.181.112
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497499223.A.941.html
推 kutkin: 頭期款補助 06/15 12:01
→ kutkin: 台北市就有110了 06/15 12:02
→ manlike: 好好喔... 06/15 12:02
推 ECZEMA: 美國人身在福中不知福 薪水那麼高 房價又沒台北貴 06/15 12:03
推 nextpage: 矽谷是沒地方搞公營住宅嗎？ 06/15 12:04
我覺得那跟自己買到的房子爽度不太一樣
推 nexus9: 真的很屌 06/15 12:04
→ sareed: 萬一基金會倒了 那怎麼算? 06/15 12:06
臉書要倒的話也有點難吧... 手上450億鎂的銀彈應該不太怕吧？
→ seemoon2000: 其實我覺得他可以直接蓋一個老師宿舍吧 對他來說不貴 06/15 12:08
推 MacOSX10: 為什麼不線上上課就好 06/15 12:08
當面授課跟線上教學的效益還是有差，尤其是對於小時候沒有學習動機的小朋友會蠻吃虧的。另外面對面也可以比較立即了解學生的狀況，彼此面對面溝通看到臉部表情也比較能了解彼此
再來是發生衝突時，小朋友可能就索性不想看到老師死不上線，這樣也不太好。以上只是我腦補的...
※ 編輯: shiauji (140.113.181.112), 06/15/2017 12:15:17

