作者segio (初華)看板Gossiping標題Re: [問卦] 改國號為啥不行阿?時間Thu Jun 15 12:33:50 2017
※ 引述《ccyaztfe (best_troll_tw)》之銘言：
: 真的是很多人搞不清楚狀況
: 大家以前都有被強迫讀過中國歷史，也因為興趣玩過三國遊戲，研究過三國歷史
: 所以對於中國地理應該很熟悉，就直接用中國地理當例子
: 台灣之於中國，好比潼關之於長安，好比山海關之於北京
: 這樣懂台灣的重要性了嗎？
台灣是封鎖島鏈的一環.但現在人家有航母了.
: 以防守角度來看：
: 潼關淪陷，數日之內敵軍就可以兵臨長安城下
: 山海關失守，關外敵人就可以肆無忌憚入關
: 防守方就會徹底被動挨打，只能每天膽戰心驚過日子
: 台灣離中國這麼近，不論是要發射飛彈或是飛機轟炸或者是軍艦出發
要說台灣最靠近北京的飛彈基地在東引喔.
再說就算中國搶回台灣.沖繩美軍基地並不會離中國多遠.
其實說真的.並沒有潼關和山海關那麼重要.
: 都能夠在短時間內威脅
: 這就是擁有台灣對於中國防守的重要性
: 再來，以進攻角度來看：
: 如果沒有潼關，長安只要一出兵，全世界都知道你要幹嘛，你也只有這條路可以走
: 山海關也是一樣道理，北京要去關外，就只能走這條路
: 因為走這些路最方便最快，除非你要繞過
: 今天如果可以把軍隊駐紮在更好的位置，何樂而不為？
: 這就是中國為什麼這麼想要台灣的關係，同樣的，這也是美國會維護台灣的原因之一
其實應該講這就是蔣介石會退守台灣的原因,
但時空背景變換.台灣其實在蔣介石打完一江山大敗改為防守策略那刻就命中注定要完.
要不是蔣經國把台灣經濟搞起來.中國在那邊內鬥內亂.這個時程還要提前
不過經歷日本輝.貪污扁.無能馬.空心菜這些無能首領的帶領.中華民國已變成死魚了.

美國會維護台灣.不過就是手上的籌碼.
美國更看重的是有獨立國號的日本和韓國.所以死賴在沖繩.南韓不退.
若美國足夠重視台灣.就不會沒有大使而只有AIT.
美國會怕中國嗎?嘴巴說不怕.指責陳水扁是麻煩製造者.就證明美國其實很怕和中國打
連蔡大總統也完全不敢踩台獨線.就怕被美國爸爸罵到臭頭.
: 談完了這個真正的因素，我們就可以繼續往下談談國號國名這些東西
: 國號、國家名字說白了那就是中國用來侵略的藉口
: 自古以來，不論是哪個國家哪個民族，出兵一定要「師出有名」
: 即使這個「師出有名」聽起來很唬爛也沒關係
: 看看十幾年前美國出兵中東，找了一個「懷疑伊拉克有大規模殺傷性武器」的理由
: 看看二戰時，日本出兵中國，找了一個「搜索失蹤士兵」的理由
: 納粹德國跟比利時下通牒「如果你們國土不借過，就把你們視為敵人」
: 看看這些出兵理由，不要說我舔共啦
: 我還覺得「台灣是神聖不可分割的領土」這理由合理多了
: 所以中共一直強調一個中國，就是因為他需要一個出兵理由
: 憑藉著這個理由，就可以把戰爭合理化為內戰，還有什麼出兵理由比內戰更棒的？
: 那台灣今天如果真的改國號了，要獨立了，中國那邊就立刻有一個現成的出兵理由了啦
: 什麼？你說這個理由很瞎是唬爛的,不是真相
: 去看看我舉的三個例子，那三個更蝦更腦殘的出兵理由都能成功了，也沒人管
: 誰會願意管中國跟台灣的戰爭啊？
美國爸爸都怕了.日本媽媽哪會敢管.
: 他們頂多就動動嘴皮子，不痛不癢說幾句幹話而已
: 該不會真有小朋友以為各國政府是公平正義善良仁慈？
若真的公平正義善良仁慈.就叫美國日本和台灣建交啊..笑他們不敢啦.
啥台日交流協會.美國在台協會.是啥鬼機構啦.真正要外交照會.這些都不夠格.
: 會管的，只可能是因為利益關係，也就是大家都知道的美國
: 中國如果占據台灣，對於美國在東亞的利益確實就會造成損害，所以美國會避免這種情況發生
: 但是大家不要忘記一件事情：戰爭是要付出代價的
: 美國如果幫台灣抵抗中國，代表他們就要開始花錢花人命啦
: 請問你覺得美國為台灣付出的代價會是無上限嗎？
台灣沒有石油.
: 之所以保護台灣是因為這能夠讓美國得利，但是如果維護台灣的成本 >  利益
: 你覺得美國還會傻傻的繼續幫忙喔？
: 當然，中國方面也是
: 打下台灣確實也有利益可言，但是出兵一樣要付出代價的
: 當整個戰爭的花費>>>>打下台灣的利益時，他們就會放棄
: 但是誰敢賭？
中國基本上不想打台灣.現在的主軸就是用經濟壓垮台灣.
但真要搞台獨.分分鐘鐘出兵我是不懷疑的.
: 你怎麼保證美國能夠以較低的代價把共軍趕走？
美國護不住台灣.只要中國說台灣是麻煩製造者.搞獨立.
聯合國內都是挺一個中國的.沒人敢幫台灣說話.台灣從來就不是一個國家.
國際現實就是如此.中華民國這個流亡政權全世界只有20國承認
這個比例還在快速減少中.等到沒半國承認.在世界上.台灣根本就不存在國家.
: 你怎麼確定中國出兵的代價會高到他們無法承受？
: 要知道一件事，美國是出了名的貴美賤其他，美國人是鑲金嵌銀，命很珍貴
: 除非事關本土安危，否則他們一直以來只要損失稍微多一點就不太想打
: 反觀中共，人命根本不值錢，而且又是獨裁國家，他們根本不在乎
: 所以我個人認為，中共願意付出的代價會高於美國
: 總之結果我就是想說，台灣還是乖乖維持現狀別亂搞最實在
現在是舉著維持現狀.現實是外交空間越來小.不管南向西向都沒人保障台灣人的財產.
只能堵在島內領22K等著滅國.
: 亂來賭贏了很爽，賭輸了誰負責？
: 板上各位連自己的人生都不敢賭了，哪來的勇氣跟自信把全國的未來拿去賭？
有人有勇氣賭.人家蔡大總統也不會賭.

這國家有大國虎視眈眈.台灣人只會內耗內亂.自滅只是遲早的.維持現狀也維持不了多久.
台灣獨不獨只是早幾年或是晚幾年掛掉.有辦法有能力的趕快去外國置產移民吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.56.47.162
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1497501246.A.824.html
→ maxed: 因為台灣有KMT.KMT專出畜生 70年前美國吃過太多KMT的悶虧了 06/15 12:38
推 ppttcc: 好喔 06/15 12:38
推 ppttcc: 二戰時中國沒殲滅所有的台灣人，造成滯台倭奴賤畜數典忘 06/15 12:40
→ ppttcc: 祖，實在是一大歷史錯誤！ 06/15 12:40
→ kalestorm: 老婆沒服從自家長輩，有倫常嗎？還是狗的倫常？ 06/15 16:50
→ kalestorm: 媽媽生氣，媳婦就要乖乖聽，這才是倫常，作丈夫的沒 06/15 16:51
→ kalestorm: 教育好,學聖人之規,服從長幼輩分,和畜生相比好到哪去? 06/15 16:52
→ kalestorm: 沒看見畜生，完全沒分長幼輩分的喔 06/15 16:54

